### -get 프로퍼티

읽기 전용 필드처럼 생각하고 사용해도 무방하다

***

### -int i = 0, j = 0;

쓰지 말아야 할 이유

git은 라인 단위로 관리되므로 i, j 중 하나만 변경해도

같은 라인에 변경점이 찍혀서 둘 중 어느 것이 문제인지 헷갈릴 가능성이 있다.

***

### -abstract class (추상 클래스)

- 상속의 재료로 사용 되는 클래스

- 상세 부분이 미정의 된 클래스

- 추상 클래스 제약

1. 오버라이드를 강제 : 추상 클래스에서 정의한 추상 메서드는 추상 클래스를 상속한 클래스에서 반드시 구현해야 한다.
2. 추상 클래스는 인스턴스화가 금지 되어 있다.

- 다중 상속 불가능

abstract 키워드 사용

ex)

```dart
abstract class Asset {
  String name;
  int price;

  Asset({
    required this.name,
    required this.price,
  });
}
```

***

### -abstract method (추상 메서드)

- 기능이 정의되지 않은 메서드

- 리턴 타입, 메서드명, 파라미터만 정의

- 추상 메서드가 하나라도 있으면 추상 클래스

ex)

```dart
abstract class Asset {
  String name;
  int price;

  Asset({
    required this.name,
    required this.price,
  });

  // 추상 메서드 예시
  void printName(int name);
}
```

*** 

### -interface (인터페이스)

- 일단 abstract interface class로 고정해서 사용

- 다른 언어에서의 interface와 가장 유사하기 때문

- 모든 메서드는 추상 메서드 여야 한다

- 필드를 가지지 않는다

- 추상 클래스와 다른 점 : 특징을 정의. 오직 기능만 존재.

- 공통적으로 구현 했으면 하는 기능들을 이름만 모아 놓은 것

- implements 키워드. (Dart 3.0부터 추가되어 키워드 사용이 강제됨)

ex)

```dart
abstract interface class Thing {
  double get weight;

  set weight(double weight);
}
```

- 인터페이스의 효과 :

1. 같은 인터페이스를 구현한 클래스들은 공통 메소드를 구현하고 있음을 보장
2. 어떤 클래스가 인터페이스를 구현하고 있다면, 적어도 그 인터페이스에 정의된 메소드를 가지고 있다는 것이 보증된다

- 인터페이스 특별취급 :

여러 인터페이스 구현 가능.

ex)

```dart
class RoutineOfDay implements WakeUp, TakeAShower {
  // ...
}
```

- 인터페이스도 is-a 원칙 적용

- extends와 implements 동시 사용

ex)

```dart
abstract class TangibleAsset extends Asset implements Thing {
  // ...
}
```

***

### -정리

- 상속의 재료를 작성하는 개발자의 입장과 역할

다른 사람이 상속의 재료로 사용할 부모 클래스를 만드는 입장의 개발자도 존재 한다

미래의 개발자가 효율 좋게 안심하고 이용할 수 있는 상속의 재료를 작성하는 것이 그의 사명

- 추상 클래스

내용이 정의되지 않고 상세 정의가 미정인 메소드가 있는 클래스는 abstract 를 붙여서 추상 메서드로 한다

추상 클래스는 인스턴스화 할 수 없다

추상 클래스와 추상 메소드를 활용한 상속의 재료로서의 부모클래스를 개발하면,

예기치 않은 인스턴스화나 오버라이드의 미구현의 걱정이 없다

- 인터페이스

추상 클래스 중에, 기본적으로 추상 메서드만 가지고 있는 것을 인터페이스 로서 특별 취급 한다

복수의 인터페이스를 부모로 두는 다중 상속 효과가 가능

인터페이스를 부모로 두는 자식 클래스 정의에 implements 를 사용

interface 키워드는 Dart 3에 추가되었음

***

### -dart에서는 데드락이 발생하지 않음

- 경쟁 상태는 발생함

***

### -데드락

- 교착 상태

- 한정된 자원을 여러 프로세스에서 동시에 사용하는 환경에서

서로 상대방이 사용중인 자원을 쓰기 위해 대기하는 상태

- A가 B를 기다리고 B가 A를 기다리는 상황

***

### -OOP 공부에 게임이 좋다.