# LifeCycle of StatefulWidget

## State

- StatefulWidget의 논리적이고 내부적인 상태

- State란 위젯이 빌드될 때 동기적으로 읽어들일 수 있고 위젯의 생명주기 동안 바뀔 수 있는 정보

- State.setState를 사용하여 어떤 상태가 바뀌었을 때, 바뀐 상태를 즉시 알리는 것에 대한 보장은 위젯 구현자의 책임

- State 객체는 StatefulWidget을 확장하여 트리에 삽입할 때,
StatefulWidget.createState 메서드를 호출하여 프레임워크에 의해 생성됨

- 주어진 StatefulWidget 인스턴스는 여러 번 확장될 수 있기 때문에(예: 위젯이 한 번에 여러 위치에서 트리에 통합됨)
주어진 StatefulWidget 인스턴스와 연관된 하나 이상의 State 객체가 있을 수 있음

- 마찬가지로, StatefulWidget이 트리에서 제거되고 나중에 트리에 다시 삽입되면 프레임워크는
StatefulWidget.createState를 다시 호출하고 새로운 State 객체를 생성하여 State 객체의 수명 주기를 단순화

## State 객체의 생명 주기

- 프레임워크는 StatefulWidget.createState를 호출하여 State 객체를 생성
- 새로 생성된 State 개체는 BuildContext와 영구적으로 연결. State 개체는 BuildContext를 절대 변경하지 않음.
  - 그러나 BuildContext 자체는 해당 하위 트리와 함께 트리 주위로 이동할 수 있음. 이 시점에서 State 객체는 탑재된 것으로 간주됨(?).
- 프레임워크는 initState를 호출. State의 하위 클래스는 initState 메서드가 호출될 때 각각 컨텍스트 및 위젯 속성으로
  - 사용할 수 있는 BuildContext 또는 위젯에 따라 일회성 초기화를 수행하도록 initState를 override해야 함.
- 프레임워크는 didChangeDependency를 호출. State의 하위 클래스는 DidChangeDependency를 overrid하여
  - InheritedWidgets와 관련된 초기화를 수행해야 함. BuildContext.dependentOnInheritedWidgetOfExactType이
  - 호출되면 상속된 위젯이 이후에 변경되거나 위젯이 트리에서 이동하는 경우 didChangeDependency 메서드가 다시 호출됨.
- 이 시점에서 State 객체는 완전히 초기화되고 프레임워크는 이 하위 트리에 대한 사용자 인터페이스에 대한 설명을 얻기 위해
  - 해당 빌드 메서드를 여러 번 호출할 수 있음. State 객체는 setState 메서드를 호출하여 하위 트리 재구축을 자발적으로 요청할 수 있음.
  - 이는 내부 상태 중 일부가 이 하위 트리의 사용자 인터페이스에 영향을 줄 수 있는 방식으로 변경되었음을 나타냄.
- 이 시간 동안 상위 위젯은 동일한 런타임 타입 및 Widget.key를 가진 새 위젯을 표시하기 위해 트리 업데이트에서 이 위치를 다시 빌드하고
  - 요청할 수 있음. 이런 일이 발생하면 프레임워크는 위젯 속성을 업데이트하여 새 위젯을 참조한 다음 이전 위젯을 인수로 사용하여
  - didUpdateWidget 메서드를 호출. State 객체는 연관된 위젯의 변경 사항에 응답하도록(예: 암시적 애니메이션 시작)
  - didUpdateWidget을 재정의해야 함. 프레임워크는 항상 didUpdateWidget을 호출한 후에 build를 호출. 이는 didUpdateWidget의
  - setState에 대한 모든 호출이 중복된다는 의미. (Element.rebuild의 토론도 참조.)
- 개발 중에 핫 리로드가 발생하면(r을 눌러 명령줄 flutter 도구에서 시작하든, IDE에서 시작하든 관계없이) reassemble 메서드가 호출됨.
  - 이는 initState 메서드에서 준비된 모든 데이터를 다시 초기화할 수 있는 기회를 제공.
- State 객체를 포함하는 하위 트리가 트리에서 제거되는 경우(예: 부모가 다른 RuntimeType 또는 Widget.key를 사용하여 위젯을 빌드했기 때문에)
  - 프레임워크는 deactivate 메서드를 호출. 하위 클래스는 이 객체와 트리의 다른 요소 사이의 모든 링크를 정리하기 위해 이 메서드를 override 해야 함(예: 자손의 RenderObject에 대한 포인터를 조상에 제공한 경우).
- 이 시점에서 프레임워크는 이 하위 트리를 트리의 다른 부분에 다시 삽입할 수 있음. 그런 일이 발생하면 프레임워크는 Build를 호출하여
  - State 객체가 트리의 새 위치에 적응할 수 있는 기회를 제공하도록 함. 프레임워크가 이 하위 트리를 다시 삽입하는 경우 하위 트리가 트리에서
  - 제거된 애니메이션 프레임이 끝나기 전에 삽입함. 이러한 이유로 State 객체는 프레임워크가 dispose 메서드를 호출할 때까지 대부분의 리소스 해제를 연기할 수 있음.
- 프레임워크가 현재 애니메이션 프레임이 끝날 때까지 이 하위 트리를 다시 삽입하지 않으면 프레임워크는 dispose를 호출. 
  - 이는 이 State 객체가 다시 빌드되지 않음을 나타냄. 
  - 하위 클래스는 이 메서드를 override하여 이 객체에 보유된 모든 리소스를 해제해야 함(예: 활성 애니메이션 중지).

- 프레임워크가 dispose를 호출한 후 State 객체는 마운트 해제된 것으로 간주되고 마운트된 속성은 false.
  - 이 시점에서 setState를 호출하는 것은 오류. 생명 주기의 이 단계는 최종 단계.
  - 삭제된 State 객체를 다시 마운트할 방법이 없음.

## 생명 주기에서 호출되는 메서드

1. createState()
2. initState()
3. didChangeDependency()
4. dependOnInheritedWidgetOfExactType()
5. setState()
6. didUpdateWidget()
7. build()
8. reassemble()
9. deactivate()
10. dispose()