## 상속이란?

- 상속이란 객체지향 프로그래밍에서 코드의 재사용성을 높이고, 유지 보수성을 개선하는 핵심 개념 중 하나 입니다. Dart언어에서 상속을 사용할 경우, 기존 클래스의 속성과 메서드를 새로운 클래스에 전달함과 동시에 추가적인 기능을 구현할 수 있습니다.

## 상속을 사용하는 방법

-  상속을 받고싶은 클래스(자식 클래스)에 `extends` 키워드 사용하여 부모의 속성을 가져오는 상속을 표현할 수 있습니다.
- **예시코드**
  
```dart
class Slime {
  int hp = 50;
  final String suffix;

  Slime(this.suffix);

  void attack(Hero hero) {
  }
}

class PoisonSlime extends Slime {
  int leftAttack = 5;

  PoisonSlime(super.suffix);

  @override
  void attack(Hero hero) {
    super.attack(hero);
  }
}
```
>하위 클래스인 PoisonSlime에서 `extends` 키워드를 사용하여 상위 클래스 Slime의 생성자와 메서드를 호출할 수 있습니다.

## 생성자와 상속


- 상속받은 클래스(자식 클래스)에서는 `super` 키워드를 사용하여 부모 클래스의 생성자를 호출할 수 있습니다. 다른말로 하면 자식 클래스가 생성될 때 부모 클래스의 초기화 과정도 함께 이루진다고 볼 수 있습니다.또한 Dart에서는 생성자가 여러개일 경우, 필요에 따라 선택적으로 원하는 생성자를 호출할 수도 있습니다.

## 다중 상속의 제한

- Dart에서는 다중상속을 금지합니다. 이는 다중상속 시 발생할 수 있는 복잡성과 모호성(예: 다이아몬드 문제)을 미연에 방지하기 위함입니다. 대신 `Mixin` 키워드를 사용하여 다중 상속의 이점을 일부 활용할 수 있게 합니다.

## 오버라이드(Override)

- 부모 클래스에서 정의되었던 메서드를 자식 클래스가 재정의(Override) 할 수 있습니다. `@override` 어노테이션을 사용하여 의도적으로 자식이 부모의 메서드를 재정의하고 있음을 명시적으로 표시합니다.

## 올바른 상속

- 올바른 상속을 위해서는 `is - a` 원칙을 따라야 합니다. 예를 들어, `Superhero is a Hero`라는 문장이 성립한다면 Superhero를 Hero의 자식 클래스로 만드는 것이 적절합니다. 이 원칙은 상속의 관계가 현실 세계의 개념과 일치해야 함을 의미하기도 합니다.

## 잘못된 상속의 문제점

- 잘못된 상속 구조는 현실 세계의 모순을 초래하고, 특히 객체지향 프로그래밍의 4대 특징 중 한가지인 `다형성`을 활용하지 못하게 합니다. 이는 코드의 유연성과 확장성을 저하시키며, 유지보수의 어려움을 초래할 수 있습니다.

## 구체화와 일반화의 관계

- 상속 구조에서 부모 클래스는 보다 일반적이고 추상적인 개념을 나타내며, 자식 클래스는 이를 더 구체화하여 특정 기능이나 속성을 추가합니다. 이러한 구조는 일반화와 구체화 사이의 관계를 잘 나타내며, 상속을 통해 다양한 수준의 추상화를 제공합니다.

## 상속의 장점 정리하기
>1. **코드 재사용:** 상속을 통해 기존 (부모)클래스의 속성과 메서드를 재사용함으로써, 중복 코드를 줄일 수 있습니다.
>2. **유지 보수성 개선:** 공통 기능이나 속성의 수정이 필요할 때, 부모 클래스에서 한번의 변경으로 모든 자식 클래스에 영향을 줄 수 있어 유지, 보수 작업이 용이해집니다.
>3. **확장성 증가:** 상속을 통해 기존 클래스를 확장하여 새로운 기능을 쉽게 추가할 수 있습니다.
>4. **다향형 구현:** 올바른 상속 구조는 다형성을 통한 유연한 코드 작성을 가능하게 합니다. 
