## 설계 원칙이란?
- 설계를 할때 유지보수를 용이하게 하고 확장성 있는 코드를 작성하는 데 도움이 되는 원칙을 얘기 합니다.

## 6가지 코드 작성의 원칙
1. DRY(Don’t Repeat Yourself): 같은 것을 몇번씩 반복하지 말라.
2. PIE(Program Intently and Expressively): 명확하고 표현력 있게 기술하자.
   - 애매한 이름은 쓰지 말자.
   - 누가 봐도 알기 쉬운 이름을 씆자
   - 컨벤션을 따르자
   - 매직 넘버에 이름을 붙이자
3. SRP(Single Responsibility Principle): 클래스에 주어진 책임은 1개
   - 단일 책임 원칙
   - 1개의 클래스는 1개의 일만 한다.
   - 한 부분의 에러를 수정하기 위해서는 그 클래스만 수정하면 된다.
4. OCP(Open Closed Principle): 개방 패쇄 원칙
   - 확장에 대해서는 열려있고, 변경에 대해서는 닫혀있다.
   - 즉, 수정 없이 확장 가능하도록
   - 좋은예) Iterable, Comparator
   - String의 경우는 상속 금지이므로 OCP에 반하는 대표적인 클래스
   - 인터페이스를 적극 활용하여 확장 가능하게 하자
5. SDP(Strategic Design Principle): 안전한 것에 의존하라
   - ATM 시스템을 예를 들면 암호 처리 같이 한번 완성되면 수정될 가능성이 없는 클래스에 의존할 만 하다.
6. ADP(Acyclic Dependencies Principle): 비순환 의존성원칙.
   - 모듈 간의 의존성이 순환 구조를 이루지 않도록 설계해야 한다.

## SOLID 설계 원칙
1. 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle, SRP): 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
2. 개방-폐쇄 원칙 (Open-Closed Principle, OCP): 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
3. 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle, LSP): 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨드리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
4. 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle, ISP):특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
5. 의존성 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle, DIP): 프로그래머는 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.

## 디자인 패턴이란?
- 소프트웨어 디자인 패턴(Software design pattern)은 소프트웨어 공학의 소프트웨어 디자인에서 특정 문맥에서 공통적으로 발생하는 문제에 대한 재사용 가능한 해결책이다.
- 디자인 패턴은 프로그래머가 어플리케이션이나 시스템을 디자인할 때 공통된 문제들을 해결하는데 쓰이는 형식화된 가증 좋은 관행이다.

## 주요 디자인 패턴
1. 팩토리 패턴 (Factory Pattern): 객체 생성 처리를 서브 클래스에 위임하여 객체 생성의 로직을 일반 코드에서 분리합니다. Dart에서는 생성자 함수를 통해 다양한 팩토리 메서드를 구현할 수 있습니다.
2. 싱글톤 패턴 (Singleton Pattern): 클래스의 인스턴스가 오직 하나만 생성되도록 보장합니다. Dart에서는 static 키워드와 private 생성자를 사용하여 싱글톤 패턴을 구현할 수 있습니다.
3. 옵저버 패턴 (Observer Pattern): 객체의 상태 변화를 관찰하는 옵저버 목록을 관리하고, 상태 변화 시 옵저버에게 자동으로 알림을 보냅니다. Dart에서는 Stream과 StreamController를 사용하여 이 패턴을 구현할 수 있습니다.
4. 데코레이터 패턴 (Decorator Pattern): 객체에 추가적인 기능을 동적으로 추가할 수 있습니다. Dart에서는 확장 함수(Extension Methods)를 사용하여 이 패턴을 구현할 수 있습니다.
5. 전략 패턴 (Strategy Pattern): 알고리즘을 객체의 일부로 정의하고, 동작을 해당 객체로 캡슐화하여 클라이언트에서 선택하여 사용할 수 있게 합니다. Dart에서는 인터페이스를 정의하고, 여러 구
현체를 통해 다양한 알고리즘을 구현하여 전략 패턴을 적용할 수 있습니다.

