## Dart - 추상클래스와 인터페이스

### Dart관련 기타내용

- Test code에서 return이 없거나 상태값 변경이 없는것은 테스트 할 필요 없다.
- `숫자.abs()` : 숫자를 절대값으로 만들어준다.
- ternary : 삼항연산자 영어로

### 추상클래스

- 추상 클래스란? 상세 정의가 미정인 메소드를 가진 상속 재료로 사용 될 클래스
- 추상클래스 만드는법
    - class 앞에 `abstract` 키워드를 붙인다.
    - 메서드의 정의부만 남기고 구현부는 작성하지 않음
    - 공통된 기능이라면, 메서드 구현부 작성도 가능함
- 추상클래스를 상속하면, 추상클래스의 모든 메서드를 오버라이드 반드시 해줘야함
    - 최하위 서브클래스에서만 모든 메서드를 구현해주면 된다. 추상클래스가 추상클래스를 서브클래싱 하면, 내가 오버라이딩 하고싶은것만 하고 또 물려주면 됨. 그럼 최하위 서브클래스는, 슈퍼클래스에서 오버라이딩 되지 않은 모든 메서드들을 구현해줘야된다. (만약 중간 슈퍼클래스에서 메서드를 다 오버라이딩 하고, 최하위 서브클래스에서 오버라이딩 안해줘도 됨 - 물론 슈퍼클래스에서 구현된 메서드를 그대로 쓰겠다는 가정하에)
    - 필드는 굳이 안해도 됨. 어차피 생성자에서 만들어야해서 → 프로토콜과 차이
    - 추상클래스 ← 추상클래스 ← 클래스  이런식으로 추상클래스가 추상클래스를 상속하는 구조도 가능함
- 추상클래스는 인스턴스화가 금지되어있음
    - 그런 고로 생성자가 존재하지 않음.
- 2중 상속일 경우 (A 추상클래스 ← B추상클래스 ← 구현체)
    - 구현체가 2가지 종류로 나뉨. 예를들어 물이냐 커피냐
    - 그래서 A 추상클래스에서 물이냐 커피냐를 판단하는 isCoffe 라는 필드를 만듬
    - 그리고 A 클래스를 서브클래싱하는 B클래스와 C 클래스가 있음
    - 어차피 구현체들은, B 또는 C 클래스를 서브클래싱 해야됨
    - 그래서 B에는 isCoffe를 false 로 C 에는 isC를 true로 미리 생성자에서 값을 지정해버림. 어차피 구현체들은 B를 서브클래싱하냐 C를 서브클래싱하냐에 따라서 물인지 커피인지 나뉘니깐
    - 아래의 Water 와 Coffee 추상클래스의 생성자에서 미리 지정해버림.
        - 중요한건 이렇게 해도 되는것일까? 지금 저 필드가 굳이 필요하느냐를 차치하고서, 슈퍼클래스의 필드를 서브클래스의 생성자에서 값을 미리 지정하는게 괜찮을까~?
    
        ```dart
        abstract class Drinkable {
            bool isCoffee;
            
            Drinkable(this.isCoffee);
        }
        
        abstract class Water extends Drinkable {
            String brand;
            
            Water(this.brand) : super(isCoffee: false);
        }
        
        abstract class Coffee extends Drinkable {
            String name;
            
            Coffee(this.name) : super(isCoffee: true);
        }
        
        class Samdasu extends Water {
            Samdasu(super.brand)
        }
        
        class Americano extends Coffee {
            Americano(super.name);
        }
        ```

### 인터페이스

- 모든 메소드는 추상 메소드여야 한다.
- 필드를 가지지 않는다.
- `abstract interface` 키워드가 붙는다.
- 상속을 받을 때에도 `extends` 키워드가 아니라 implements로 채택을 한다.
- 인터페이스는 다중 상속이 가능하다.
- 추상클래스와 인터페이스 동시 상속&구현이 가능하다
    - `class Student extends School implements Human`

<br><br>
> 1. 인터페이스는 무조건 implements로 쓴다
> 2. 추상클래스는 무조건 extends로 쓴다.


### 추상클래스와 인터페이스의 차이

- 추상클래스 (is a)
    - 필드값을 가질 수 있다.
    - 구현부를 가질 수 있다.
    - 다중상속이 불가
    - 기능의 확장이 주목적
    - 추상클래스는 인터페이스를 채택할 수 있다.
- 인터페이스 (Has a)
    - 필드값을 가질 수 없다.
    - 구현부 없이 모든 메서드가 추상이다.
    - 다중구현(채택) 가능
    - 공통된 기능 구현이 주목적

## 기타

- 테스트 작성법 참고

    [matcher library - Dart API](https://pub.dev/documentation/matcher/latest/matcher/matcher-library.html)

- Plant UML 작성법
    - 추상메서드를 표시하려면 {abstract} 키워드를 메서드앞에 붙여주면, UML에서 이탤릭꼴로 나오게 된다.
    - interface는 abstract 키워드 없이 그냥 interface만 작성하면 된다.



## 기타

- 테스트 작성법 참고
    - https://pub.dev/documentation/matcher/latest/matcher/matcher-library.html

## 일일회고
- 